Oi boa noite pessoal vamos iniciar então
mais um estudo do Evangelho de Mateus
onde estamos no capítulo 13 do Livro de
Mateus né estudando minuciosamente
detalhadamente cautelosamente versículo
por Versículo estamos aquela perícope e
que Jesus comenta a própria narrativa né
e que Jesus tece comentários faz o meu
dindin da parábola do joio e do trigo a
semana passada nós vimos Como Jesus nos
apresentou a boa semente sendo os
o reino né E aí nós falamos sobre aquela
aldeiazinha na Alemanha
bom e foi comentado na Revista Espírita
Nós estudamos simplesmente um texto lá
mesmo né na Revista Espírita como uma
comunidade onde a vida social era
harmoniosa fraterna pacífica onde a
generosidade era a tônica das relações
humanas né como é uma comunidade dessa é
uma pequena semente são os filhos do
reino plantada no mundo que se torna
para toda a humanidade um paradigma né e
Falamos também do que Jesus definir como
se ela usou e o amar semente né que ele
chama os filhos do malvado né os filhos
do maligno em algumas traduções nós
falamos que o mundo hoje né um grande
parte existe essa representação infeliz
o modo de vida um estilo de vida que
fracassou que não deve mais ser padrão
o que não deve mais ser modelo para as
nossas relações humanas né é o velho
mundo é o mundo é que sucumbiu mundo que
fracassou nos seus projetos de de dívida
social ou que a gente discutiu a semana
passada né hoje nós vamos avançar
estudando o versículo 39 né semana
passar a gente viu 38 a gente vai ver o
versículo 39 em que Jesus diz o seguinte
o inimigo que o semeou no caso joio né a
Nasciment O inimigo que o semeou é o
diabo a ceifa é a consumação da era os
ceifeiros são os anjos o versículo
difícil não é um versículo a desafiador
Versículo que exigiu bastante tudo assim
bastante análise muita reflexão é um
outro tipo de dor
Boa tarde para a gente poder ajustar e
os símbolos né porque Jesus comenta
símbolo oferecendo o símbolo né
e o Cruzeiro nós vamos começar falando
dos símbolos né que a palavra primeira a
ser meditada refletida ponderada é a
palavra diabo
é uma palavra que no ambiente religioso
né na família religiosa cristã do mundo
às vezes ela é mais invocada do que a
própria palavra de Deus existe uma ideia
fixa em relação à a palavra diabo em uma
ideia fixa um conceito que não
corresponde com a sua etimologia né a
sua origem da etimologia origem das
palavras né É como ela surge como elas
são formadas né a união de radicais
linguísticos de fonemas é prefixo sufixo
somados a a raízes eh linguísticas e e
os seus significados originais que
muitas vezes com o tempo com as com os
episódios sociais vão se modificando vão
se alterando e a palavra diabo é uma
dessas dessas palavras né diabo o diabo
bíblico o diabo
o texto que nós vamos te dar hoje o
diabo que saiu da boca de Jesus não é
essa entidade é ternamente maligna que
rivaliza com Deus isso é um conceito que
foi forjado posteriormente tá no
cristianismo da primeira hora no
cristianismo da antiguidade clássica né
O cristianismo que se utilizou da língua
grega para expressar seus conceitos
fundamentais diabo não era isso não era
esse ser essa entidade né que rivaliza
com Deus tentando desfazer tudo aquilo
que Deus faz não isso não existia na
mentalidade da época Jesus não se refere
a estudiar en
e aqui então Jesus se refere do que
Jesus está falando então
o que diabo é isso Então que diabo você
tá falando aí então bom para nós
entendermos o conceito de diabo dentro
do dentro do contexto bíblico
e em que Jesus discursa para os seus
discípulos em que ele comenta a parábola
do joio e trigo a gente vai ter que
entendendo dentro do universo da
filosofia antiga e de certa forma da
filosofia moderna que resgata a
filosofia antiga não tem que esbarrar
inclusive alguns conceitos da matemática
matemática clássica né porque isso
porque você não entende diabo a palavra
diabo
a antiguidade né sem entender a
etimologia da palavra símbolo porque
diabo vem do grego diabolôs
O que é a expressão contrária
e da palavra símbolos ambas são
compostas com a mesma raiz o mesmo
radical porém com prefixo diferentes
Então vamos lá
a singu primeiro a gente tem que pensar
no prefixo sim
O que é
e trazer para perto
o e bolos que atirar mandar
É sim perto junto bolos atirar mandar
é tão símbolo é trazer é a tirar alguma
coisa para perto para junto
E aí
o que diabo o diabo luz é o contrário
disso então a gente pega o prefixo de ar
e quer dizer longe afastado distante e a
raiz bolos Obá luz e quer dizer a tirar
enviar mandar
o diabo luz quer dizer mandar para longe
atirar para longe afastar
o símbolo significa trazer para perto
puxar para junto
eu tô entendendo o índio olhar porque
senão cês vão começar a entender bom
é só que essa expressão ela é utilizada
no campo da filosofia
o estudo do significado das palavras
e quem recentemente moderna a mente vai
estudar muito essas esses dois conceitos
filosóficos símbolos e diabos é um final
de chamado Espinosa Espinosa estudou
esse muito tá e basicamente Espinosa por
exemplo vai dizer o seguinte você tem o
conteúdo e você tem a forma
é o símbolo é quando você usa uma
determinada forma para atrair um
determinado conteúdo bom pensar na
matemática na matemática você tem um
desenho uma grafia
E se eu fizer um gesto e fizer assim
para vocês
O que é numeral que quantia vocês vão se
lembrar
o qual pode falar assim linguagem labial
Caetano certo isso aqui é a forma
É certo que é foca que traz para junto e
aproxima um conceito um conteúdo de
quantidade Então esse conceito de
símbolo ele é vital para você entender o
conceito filosófico de diabo luz de onde
vem diabo é esse exemplo que eu acabei
de dar para vocês numérico ele é no
campo da matemática agora o que nos
interessa é o terreno religioso porque o
cristianismo Nascente ele se apropria
esse conceito EA Deco a ele a um
discurso a narrativa conceituação de
natureza teológica natureza religiosa
vamos de exemplo disso
e por exemplo
e pense na cruz
e a cruz é um símbolo
o óculos um desenho a cruz é uma haste
de madeira aqui a cruz é uma forma certo
mas é uma forma que evoca que aproxima
que traz para junto dela um conceito
e o sacrifício de Jesus o espírito de
renúncia de Jesus é o amor de Jesus pela
humanidade Então esse sentimento
sublinho que projetaram Cristo para o
gesto extremo de sacrifício de renúncia
e se alguma coisa que se trata
e é todo um conceito é todo né uma todo
uma narrativa espiritual que é
representada que evoca que traz para
perto do nosso entendimento se aproxima
da nossa percepção
é aquilo que geralmente de outra maneira
nós da alcançaremos então a cruz é um
símbolo certo outro símbolo do
cristianismo Nascente a manjedoura
e quando você viu uma manjedoura
e o que que você lembra
e o que é que é a manjedoura atrai o que
que ela traz para perto do das nossas
ideias nossos pensamentos não Francine E
dos nossos corações a imagem de Jesus
nascendo
é a ideia de esperança de que não
estamos desamparados de que não estamos
sozinhos de que existe um Cristo que nos
ama e que aceitou um gesto de altruísmo
extremo que teria reencarnado norbe
muito aquém da sua grandeza então isso
tudo é um conceito é um conteúdo é um
discurso é uma narrativa que aquele
símbolo atrai evoca traz para perto da
gente
não entendeu o quê que é o símbolo
e por exemplo né agora mesmo antes da
gente começar né a gente fez uma prece
fez uma oração né Para eu vi a Tânia
fazendo assim ó
e quando a gente faz isso
e isso é um fungo
É sim trazer para junto da próximo né
bolos trazer a tirar né evocar
bom então esse gesto simboliza alguma
coisa abstrata um conceito a prece
o Porquê a pressa é todo um estudo né
esses todo mundo estudando em torno da
prece a prece é difícil de você definir
Mas você sintetiza contém aquilo um
gesto no movimento de mãos
é isso assim ó
e como o intuito dos Símbolos religiosos
cristãos é atrair evocar Universo de
conceitos e ideias e Emoções ligadas a
Deus é como se cada símbolo Cristão cada
gesto cada imagem
a rebocar se as qualidades divinas
e as virtudes divinas em
O porém até agora nós falamos de
símbolos mortos
é de coisas
as esculturas estátuas imagens
movimentos gestos
é o que eu quero trabalhar aqui são
chamados símbolos vivos
as ações
as vibrações e palavras
os discursos
bom então por exemplo a
é uma pessoa
o seu Adelmo
e pega um saco de milho lá do sítio
Adelma indo na numa creche e entregando
o saco de milho e falando ó faz aí
pamonha para escural faz um lanche para
as crianças da creche
e isso é um ato é uma ação é um gesto
é simbólico
é altamente simbólico o que que esse
gesto simboliza
e A fraternidade a benevolência a
caridade a generosidade entendeu é
simbólico com um saco de milho empregado
numa creche o Senhor deu não vai matar a
fome da humanidade vai acabar com a
miséria no mundo não vai
e mais o que importa é o símbolo é o que
aquilo simboliza o que aquilo evoca o
que aquilo traz para perto da gente o
que é que não traz para junto de nós
é o conjunto de ideias e Emoções
superiores
a palavra é
bom se você diz né a Flavinha disse para
o César César I love you eu amo você né
só uma fase um conjunto de fonemas
é mas que simbolizam que contém que
representam um sentimento no homem
difícil de se definir é o amor meu bem
querer que eu acerto
bom então as palavras são símbolos
poderosos
o e junto com as ações e as palavras com
os atos e os discursos que nós
realizamos o dia inteiro nossa vida é
toda a simbólica existem as vibrações né
aí a filosofia clássica não estuda isso
a doutrina espírita assim vibrações
a energia
o que representam estados da alma e se a
vibração é superior é uma vibração
Divina ela representa um laço a conexão
entre criatura e criador
há entre homem e Deus todo isso é
símbolo a Luíza tá falando símbolo para
a gente entender diabolos para entender
o diabo ahan
é porque se diabolos é o contrário é
aquilo que afasta quando você aplica
isso no conceito religioso no conceito
teológico diabolo diabo é tudo aquilo
que a festa Deus Afasta as virtudes de
Deus Afasta as qualidades de Deus
em Atos ações falas palavras discursos
vibrações ao invés de aproximar Deus o
distancia
é por isso que vocês vão encontrar
também um significado da palavra diabo
como aquele que separa o intrigante
aquele que distancia
e o homem de Deus
E aí
Ah entendeu
e o homem estendendo a mão para outro
homem é um símbolo de que
a amizade
Oi e um homem empunhando uma arma
Esse é o contrário desse símbolo
que diabos
e é afastar é repelir
bom então gestos simbólicos em termos de
cristianismo são todos os gestos que nos
aproximam de Deus que vocam a presença
de Deus que trazem Deus para junto de
nós
e o Gerson diabólicos é o contrário
disso é aquele que repele que afugenta a
ideia as emoções que representam Deus
Ah entendeu ou não se quiser explico de
novo
e agora Deus vão ficar dando um monte de
exemplo para ficar bem forte para gente
é né
Ah se eu pego um livro
o livro bom o livro edificante o livro
que fala de amor de fraternidade
solidariedade queimou e não rasgou ele
Esse é um gesto diabólico queimar livros
e é Como fizeram com os livros de Allan
Kardec O Livro dos Espíritos no
auto-de-fé em Barcelona né e mais livros
é um gesto diabólico
a empunhar armas são gestos diabólico
se afastam as virtudes de Deus as
qualidades de Deus
os discursos diabólicos são discursos
que afasta o homem de Deus um discurso
de ódio racial um discurso diabólico
e ao contrário de um discurso altamente
simbólico os discursos de Martin Luther
King do ponto de vista evangélico
Cristão eram discursos altamente
simbólicos eles representavam a luta de
um pastor protestante pela Harmonia EA
solidariedade interracial no seu país
agora os discursos da Ku Klux Kan por
exemplo da organização né
o concurso será no Estados Unidos um
discurso diabólicos é o contrário
afugenta a ideia de Harmonia a ideia de
tolerância a ideia de perdão
Há muitos dos nossos chefes de estado
pelo mundo afora
que estão atualmente cultivando um
discurso de agor ico
e os discursos é por exemplo de ódio
entre nações
Há muitos pais de família mantém com os
filhos uma conversação diabólica quer
que eu dou um exemplo Sabe aquele pai
que o menino chega com um machucado no
rosto aí o pai fala para o menino onde
Você machucou aí foi um coleguinha que
me bateu aí o pai vira para o filho diz
assim olha aqui menino quando colega te
bater para você revidar se você apanhar
na escola quando chegar aqui Vai apanhar
de mim
às vezes discurso assim
e não tem pai que fala assim que filho
esse discurso é diabólico
o pai por exemplo que diz para filha
é uma filha Branca eu não aceito que
você tenha uma relação afetiva e você
namore com um rapaz negro esse discurso
é diabólico
não entendeu né
e fala por exemplo uma sala de
intolerância de gênero o pai que fala
para o filho assim eu prefiro ver um
filho morto do que um filho homossexual
numa relação ao uma afetiva esse
discurso é diabólico é o diabo
é por isso que lá no livro Grande Sertão
Veredas que eu sempre sinto para vocês
termina com a conclusão do jagunço
riobaldo né o diabo não existe o que a o
que existe é homem humanos e suas
travessias
em gestos palavras e vibrações humanas
e podem ter uma natureza simbólica em
relação a Deus ou ter uma natureza
diabólica em relação a Deus entendeu
diabo portanto nenhuma entidade
o diabo é um conjunto de ações e
discursos que repelem a ideia de Deus
que afugentam a ideia de Deus
e quebrou em do nosso coração que
afastam do nosso coração a ideia de Deus
ah tá claro isso
e qual que é a nossa grande luta
a passar um pente-fino do nosso dia todo
dia antes de dormir recomendação de
Santo Agostinho Livro dos Espíritos
Questão 919 passar um pente-fino passar
o nosso dia em revista e falar quais dos
meus gestos Quais das minhas ações quais
os meus sentimentos Quais as minhas
palavras foram simbólicas simbolizaram
Deus na minha vida e quais dos meus
gestos das minhas palavras e dos minhas
vibrações foram diabólicas
se afastaram Deus da Minha Vida
é porque Deus Não Se Afasta de ninguém
e a gente é que repele Deus
o movimento é Nossa em relação a Deus
Deus está sempre editar
é o que a gente Afasta a ideia de Deus é
a lembrança de Deus
Esse é o sentimentos que representam
Deus do nosso coração e
E aí
é daí que vem aquele conceito também da
Educação do interior da teresa D'ávila
né da Periferia e do centro Deus está
sempre no centro o homem é que a Tim a
assumir uma atitude Marginal periférica
em relação a Deus entendeu em substancia
se afasta o que nos afasta de si centro
né ali da sala do trono
O que são ações e palavras e vibrações
de natureza diabólicas e
a ti a
é longe bolos Obá luz
se afastar o burrar arrancar perto
Tá certo gente tá caro por aí eu tenho
uma leitoinha
e não é mano meu para a gente entender
esse essa coisa da nossa luta né do
nosso trabalho no sentido de
o e fortalecer gestos simbólicos né tem
que tentar recapitular gestos que sejam
de natureza simbólica em relação a Deus
nessa essa primeira leitura nesse
primeiro texto que a gente vai trabalhar
com Hermano tanto a justamente dessa
dessa luta que Paulo chamou de Bom
Combate lembra do Bom Combate que Paulo
fala sempre pois bem
e lá no livro pão nosso Capítulo 160 o
Mc quer um texto intitulado A grande
luta
e olha duas coisas difíceis
o primeiro reconhecer
é o diabo inox
a reconhecer gestos palavras e Emoções
de natureza diabólicas
a segunda coisa difícil
a promover um expurgo O Exorcismo
interior o alto Exorcismo banir do meu
cotidiano
e eliminar do meu cotidiano gestos
palavras e vibrações de natureza e abole
a
É sério facinho tirar o diabo do corpo
e a gente tem que tirar o diabo da alma
é o diabo da mente de Abre Coração
a Irlanda por isso que Paulo aí Efésios
Capítulo 6 Versículo 12 vai dizer assim
porque não temos que lutar contra a
carne eo sangue mas sim contra os
principados contra as potestades contra
os príncipes das Trevas deste século
contra as hostes espirituais da maldade
nos lugares Celestiais Eita que esse
versículo gigante primeiro da fila
aquela expressão assim a carne é fraca
e não a carne não é fraca não tem nada a
ver com carne com sangue não tem nada
com corpo que a gente fala assim ai eu
era cheio de boa intenção lá na colônia
foi só reencarnar eu comecei errar
e fica parecendo assim que o problema é
o corpo não é
se você tem o dema da Gula O problema
não é seu estômago
se você tem o vídeo drama do sexo
desregrado problema na genitália
se você tem um problema da maledicência
da calúnia O problema não é da língua
e onde é que está o problema
E aí o Paulo vai dizer
e os principados as potestades os
príncipes das Trevas as hostes
espirituais da maldade tem gente usa
esse versículo e pensa que o Polaramine
revolucionário ele tá falando de golpe
de estado de íntima de tirar do Poder os
principados os prints as potestades os
os ditados nada disso nada disso ele
está falando de hábitos culturais de
costumes de valores sociais que esse sim
governam os seres humanos em nosso
século e nosso tempo
a ambição monetária ambição a ganância
financeira é um Principado é uma
potestade que governa homens
o conduz homens e nosso tempo
e onde é que que esse príncipe das
Trevas está a ganância financeira e que
país em que prédio em que cidade
e aqui ó
E aí
e aqui
é a sede pelo poder pela autoridade eu
mando os obedecido na empresa na minha
casa no meu estado município meu país eu
mando
e onde é que tá essa potestade essa
hortinha espiritual da maldade onde é
que tá em que lugar
o time lá dentro interior
e é uma luta
a intensa porque o inimigo não é fora
e o inimigo é aqui
de dentro
Eu adorei
E aí beleza ó
eu e o Paulo assim nos lugares
Celestiais em
e o mundo a terra o planeta terra
floresta amazônica o cerrado brasileiro
os Alpes Suíços a Savana Africana os
oceanos todos eles
é uma Santo
e o mundo abençoado planeta terra é uma
casa abençoada Santa Bendita divina
é a nossa luta contra o mal é travada em
Lugar Santo
é porque a distância coisa criar o mundo
a o mundo o mundo é horrível eu não é
e vamos mudar o mundo o que que tem que
mudar no mundo
O que é que tem que mudar um
e você vai mudar o movimento do girassol
ei ei você vai mudar o balé das
Andorinhas
e você vai mudar a Correnteza do Rio
Amazonas
a Aurora Boreal você vai mudar ela tem
na hora que eu mudar no mundo
e tem que mudar é um homem
e a criatura humana que tem que mudar
e o mundo tá tudo certo ah mas o mundo
tem terremoto tem tem chuva no mundo a
terra treme uma flor desabrocha no mesmo
dia e lugares diferentes
sim ou não
Em uma montanha de gelo desaba tomando
uma avalanche
Oi e um beija-flor bate a asa da
natureza ao mundo
e as coisas por aí fenômenos naturais
foi chove enche o lugar é deserto no
outro um homem que não dá
e daí o E mano eu começar dizendo assim
segundo nossas afirmativas reiteradas a
grande luta não reside no combate com o
sangue EA carne com corpo com planeta
propriamente mas sim com as nossas
disposições espirituais inferiores
dispõem disposições espirituais
inferiores a nossa tendência a nossa
inclinação para agir falar e vibrar de
maneira diabólica
E aí
e a forte tendência inclinação impulso
que nós temos para ser na vida dos
outros e em relação a Deus o diabo é
É porque quando uma mocinha vai a
primeira vez de uma casa espírita
é a primeira vez
é porque foi convidada por uma
coleguinha de mocidade da Mocidade que
chamou ela na escola pronto vai na nossa
Mocidade vai nosso grupo de jovem EA
mocinha vai pela primeira vez ela nunca
foi a única foi um templo religioso e
ela vai com shortinho um pouquinho mais
curto uma blusinha um pouquinho mais
decotada tem hora que ela entra no
centro espírita o dirigente o presidente
do centro fala assim por gentileza
Retire da casa você não está vestida
adequadamente
tu sabe quem é o presidente de Centro
Espírita é o capeta
Esse é o diabo
é porque o seu gesto de intolerância
dia de maldade com aquele coraçãozinho
juvenil foi um gesto de a político
É porque quando o dirigente Espírita
convida um rapaz homossexual a se
afastar da reunião mediúnica da Câmara
de passe porque ele assumiu o namoro com
o outro rapaz
e esse dirigente Espírita é o diabo
de dentro da casa espírita
é o que o gesto dele é de exclusão é de
intolerância
E aí
um gesto de exclusão e intolerância
e nos distanciam da ideia de Deus
a questão de abole e a gente tem que
lutar contra esses impulsos essas
inclinações infelizes é o que tá dizendo
né mano
bom e acrescenta aí mano
e o silencioso interessante conflito
entre os discípulos sinceros e as forças
da sombra está vinculada em nossa
própria natureza porquanto nos a
cúmplice a vamos abertamente com o mal
em passado não remoto Olha que o Evandro
está dizendo que o disse pra ele não vai
lutar com pessoas mas o adversário do
discípulo não são os maus
e são as forças sombrias as forças da
sombra forças Poxa são impulsos
tendências e inclinações e maus hábitos
interiores
E aí
o hospital adora né ela cai um vaso
dentro cedo quebra as trevas estão
atacando a nossa casa espírita
é como se houvesse um exército que
rivaliza poxa vida meu Deus do céu
quando é que a gente vai começar a olhar
com ternura com carinho com Fraternidade
para os desencarnados que se mobilizam
contra o Cristo porque Jesus nos ama de
maneira especial
em qualquer pai qualquer mãe sabe disso
Aquele filho mais difícil que a gente
mais gosta
é mais Custoso demais a trabalho é o que
a gente tem um carinho mais especial é
Jesus
em Jesus tem uma perna Mura um afeto
todo especial por todos aqueles
espíritos quando é Luiz cita lá no livro
libertação
e ama esses peito
E aí
a Jesus não quer afastar entidade
maléfica nenhuma daquela Espírita ele
que elas lá dentro
e o que ele quer afastar dessas
entidades e dos espíritas que ele
trabalho é o impulso de abolico
e a tendência diabólica de humilhar de
reprimir de oprimir
a desenhar o próximo é isso que Jesus
quer afastar é esse o diabo que ele quer
afastar
O que é tarefa nossa
E ele nos convoca esse trabalho mas o
trabalho nossa
e por isso é mais acrescenta
é a grande luta aqui o apóstolo se
refere prossegue sem descanso as idades
edificações humanas são zonas Celestiais
tem nada de errado com São Paulo tem
nada de errado com o Rio de Janeiro
não tem nada de errado com Brasil
o Brasil é lindo
é maravilhoso
e eu não brasileiro o Brasil é o coração
do mundo
e o Brasil é a parte do evangelho
e sabe por quê que o Brasil é o coração
no mundo e a pátria da Angélica
é porque só coração e só evangelho
é de Jesus é capaz de acolher brasileiro
de atitudes vibrações e discursos ainda
tão diabólicos
e é isso
e nem elas e nem a células orgânicas que
no servem constituem os poderosos
inimigos e sim as entre "a sorte de
espirituais da maldade com as quais nos
sintonizamos através dos pontos
inferiores que conservamos
desesperadamente conosco vastas
arregimenta ções de seres e pensamentos
sombrios que obscurecem a visão humana e
que operam com sutilezas de modo a não
perderem os ativos companheiros de ontem
tão existem costumes
e hábitos sociais vigentes que estão aí
por exemplo machismo
e aqui quando eu ajo de forma
discriminatória em relação uma
funcionária uma moça que trabalha na
minha empresa eu me sinto alisei com
esses Atos com essas forças com todas as
outras pessoas que agiram da mesma
maneira e criamos uma rede simbiótica
que esparge mos a psicosfera do planeta
esses sentimentos odiosos e poluímos o
planeta
é isso a trevas escuridão
Oi ó
é uma dança agora
é porque não vai ter um fim
é um basta
e esses expurgo do diabo luz na vida
humana chegou
O que é aquilo que não Versículo Jesus
está chamando de consumação da era
e essa consumação da era esse finish né
esses top
Oi já chegou no coração de muitos e
Paulo de Tarso chegou dois anos atrás
mas chegou um momento em que a
movimentação do Cristo e da sua Falange
em relação a humanidade apela para um
coletivo
e esses hábitos ruins da nossa índole
eles precisam chegar a um termo
e a consumação da era
Oi e aí mano
o livro pão nosso
o capítulo 27 mesmo mesmo livro em ele
escreveu uma mensagem intitulada
esmagamento do mal com l não é dos maus
o da tua mãe que quer esmagar os maus
quer pegar todos os bandidos por na
cadeira elétrika
e execuções aconteceram nas ruas e nas
praças brasileiras é
a olhos vistos o estado executando os
seres humanos debaixo do Olhar dos
outros
e não é disso que emana tá falando ele
tá falando do esmagamento do mal com l
da tendência que vou cada um
E é isso que tem que ser aniquilado
Oi e você não esmaga o mal com l com
fuzil
se você esmaga o mal com ele é com
escola com o teatro com biblioteca com o
museu
um instrumento musical beirada Claro
é um abraço
o quarto
e nessa mensagem mano vai comentar
e o discurso de Paulo na carta aos
Romanos Capítulo 16 Versículo 20
e em que pau profeticamente anunciando
os nossos dias diz o seguinte e o Deus
de paz esmagará em breve a Satanás
debaixo dos vossos pés essa é uma
produção Com certeza de João Ferreira de
Almeida
é certamente uma tradição mais moderna
por exemplo que seja sendo feita pelo
Haroldo ele deve usar palavra diabo
é possível que ele usa a palavra diabo e
o Deus de paz ou seja para dizer não
gesto violento no sentido da violência
convencional É um esmagamento
psicológico é a luz avançando sobre as
trevas
O que é Aurora é Alvorada é o dia
vencendo a noite
Ah entendeu
Esse é o símbolos do Amor Divino
prevalecendo sobre os Diablos
O que é aquilo que nos aproxima de Deus
triunfam sobre tudo aquilo que nos
afasta de Deus
Oi e aí mano vai comentar
e ele diz assim em toda parte do planeta
se poderá reconhecer a luta sem tréguas
entre o bem eo mal
é porque em toda a planta parte do
planeta você vai encontrar a luz a luta
entre o bem eo mal
é porque em toda parte do planeta você
vai encontrar homem humano ser humano
gente e onde tem gente existem
contradições o ser humano é um ser
contraditório psicologicamente
contraditório
e o filho acorda
te dá parabéns para mãe no aniversário
da mãe dá um beijo no rosto dela entrega
um presente entra para tomar banho
quando ele sai do banho ele grita Pô mãe
você não passou meu uniforme Amém mãe
e o gesto de carinho beijo no rosto da
mãe o presente que ele entregou é um
símbolo
e do amor de Deus pelo homem é o ser
humano amando o ser humano e quando um
ser ama outro ser ele é Voca o amor de
Deus por todos vocês
e agora a palavra agressivos tio
colérica é Diablos
ao contrário disso O distanciamento de
tudo que afeto de tudo que Harmonia de
tudo que a respeito
Esse é o diabo
a contradição o mesmo ser humano
O que teve um gesto simbólico do ponto
de vista Divino teve um gesto diabólico
e
e no transcurso de uma amanhã
nós somos contradição
é a contradição precisa ser bem Cida o
bem precisa triunfar entre nós
ó na na cúpula das Nações né na Uno né
no fórum econômico não é enorme
o homem Adentro
e já vão ser humano dizendo manifesta-se
o grande conflito sob as mais diversas
formas e no turbilhão de seus movimentos
muitas almas sensíveis de modo
invariável conservam-se na atitude da
Inovação aos gênios tutelares para que
estes venham a Arena combater os
inimigos que assar atordoou prostramos
de vez
com o triunfo Supremo verificar se a
sobre os pés do homem o que que é um pé
e a gente sempre fala sentimento
e os bons sentimentos os sentimentos
mais nobres mais felizes
é mais positivos esmagaram nossas
atitudes mais lamentáveis
é sobre os pés
a Deus esmagará o mal usando os pés do
homem
se você é linda hein poesia
e Deus vai esmagar o mal a propósito
usando os pés humanos e os pés humanos
no sentido simbólico é o sentimento
enobrecido
e o senhor todo paternal já em se
entregou aos filhos terrestres mais
raros filhos se entregaram a ele
indispensável pois não esquecer que o
mal não será eliminado a esmo e sem
debaixo dos pés de cada um de nós
e quem vai esmagar a cabeça da serpente
e quem triunfará sobre as vibrações de
ódio e intolerância de rivalidade é o
sentimento enobrecido de cada cristão
é mais tem sendo o próprio mal
Ah entendeu não mal do outro
e eu só entendi perfeitamente a questão
da difusão doutrinária né da palestra
espírita A Tribuna Espírita A o orador é
aquele que tá vencendo o mal no mundo
não
o morador pinta Genuíno é aquele que tá
lutando para vencer o mal em si e
compartilhando com os demais
socializando com os demais as
estratégias que me foram propostas pela
leitura pelo bom livro ou por outro
palestrante
a escolha aconteceu vou contar de novo
ilustra isso bem né
Oi meu amigo querido José Amaral
o professor do coração de muitos aqui em
Minas tá Divinópolis o Zé e contorno
certa vez sobre a luta que ele teve com
tabagismo
e ele ainda faz fazer palestra aí foi
fazer uma palestra infelizmente colocou
um maço de cigarro no bolso a caminho
eu tô aqui acabou a palestra e o pessoal
cumprimentar abraçar né uma moça gente
funciona não acredito em nada que você
falou você venha mesmo porque você falou
aí de boa vontade força de vontade mas
alborão aí no bolso do senhor é o
Marlboro desse tamanho viu
Oi José ficou arrasado com isso arrasado
com o o
Olá neste Uberaba falar com Xico fica no
largo esse filho da mãe esse desgramento
Extraordinário de cigarro as palavras
todos de ódio diabólicas e
e se falou meu filho sabe que o problema
se odeia o cigarro o ódio a próxima
e tenta mar cigarro
é o amor liberta
E aí
O Josemar a voltou para Divinópolis né
mamãe como é que é isso não é amar o
cigarro para poder lá ele fosse gado
Já pensou refletiu meditou
é engraçado que o Zé conta que uma noite
antes de ir para Uberaba conversar com
Chico né ele pegou o maço de Marlboro
esmagou o jogou até um lixo
em três horas da manhã ele tava lá e
tentando endireitar um para ver se
salvar ou matar a vontade
É mas ele voltou para Divinópolis e
adotou a segunda estratégia no mesmo
bolso da camisa dele põe o maço de
cigarro você começou a andar com um
minuto de sabedoria
e toda vez que dá vontade de fumar ele a
pegava o livro e abrir ele uma mensagem
não foi fácil
e não foi processo fácil mas ele vencer
e ele venceu um vício hábito diabólico
nele isso serviu para ele e ele
compartilhou com os demais
e essa essa estratégia
a entender
é mas aí esse serviço de esmagar o mal
com os pés é um trabalho de quem não
ouve a história se sensibiliza com ela
se identifica com ela mas se mobiliza
para fazer
é um gesto simbólico andar com livro no
mesmo bolso onde andava o cigarro é um
gesto simbólico e
se você deve gente
os mísseis Magarão mal com os pés porque
esse processo exigiu dele emoções
sentimentos Ele conta aqui antes do né
de substituir o cigarro pelo livro ele
pegou o maço de cigarro olhou para fosse
meu amigo meu irmão meu companheiro de
Tantas lutas quantas vezes eu estava
aflito ansioso e você Me acalmou então
eu te devo tanto mas a gente precisa se
divorciar
e amorosamente você segue a sua vida
confortando o outro e eu sigo a minha
vida sem você
e foi assim que ele se separou do
cigarro amorosamente afetuosamente
amistosamente
o imobilizou os sentimentos nobres
positivos para esmagar aquele visto que
o problema não era o cigarro e não tinha
que odiar ao cigarro
o cigarro um pedaço de papel com a
química enrolada
eu tô vendo um vício
Oi e o vício Não tá fora o vício tá
dentro
a entender vó tá gente poder encerrar
Vamos agora para os anjos né falamos aí
tu pega
Rua da Aurora do novo tempo esse momento
né em que Serra e que a Terra é chamada
é convocada
E ai vai dar mal
e já consumação da era esse momento que
todos nós estamos sendo convocados a
esmagar o mal e aí vem Jesus dizendo E o
ceifeiro da palavra parábola
e é os anjos
é só que aí tem um detalhe a palavra
anjo quer dizer mensageiro Angelus
mensageiro é aquele que traz notícia do
Rei
e o mensageiro da Vontade Divina pode
ser um espírito superior
e pode ser um espírito muito evoluído e
atingiu aquele patamar evolutivo chamado
ele angelical
o ou pode ser uma circunstância
desafiadora e dolorosa porque as
circunstâncias também traz em seu bojo
em frente umidade mensagens divinas não
é
e nessa perspectiva uma pandemia é um
anjo Divino é um mensageiro de Deus
bom hein
e o coronavírus seu anjo mensageiro de
Deus
E aí pdma é uma mensagem de Deus
e como pode ser um terremoto como pode
ser uma enchente
e como pode ser uma praga de gafanhotos
e
e são eventos circunstâncias
acontecimentos que trazem uma mensagem
do homem os tempos são chegados a
consumação da era chegou chegou a hora
de você esmagar o mal com seus pés
Oi e você mesmo
Ah entendeu
e eu ceifeiro é o momento tá ceifa
E aí nós vamos ler para encerrar do
livro A génese Capítulo 18 os tempos são
chegados e ficar dentro diz assim a
humanidade tem realizado até o presente
incontáveis Progressos os homens com a
sua inteligência chegaram a resultados
que jamais haviam alcançado sob o ponto
de vista das ciências das Artes e do
bem-estar material
bom então muitos dos gestos humanos os
últimos séculos são altamente simbólicos
e simboliza o quê
o progresso avanço melhoria
aperfeiçoamento
é sobre resto eles ainda o imenso
Progresso a realizar
O que fazer em que entre si reine a
caridade A fraternidade a solidariedade
e nos assegurem o bem-estar humano
Há muitos os nossos atos muitos de
nossas palavras e muitas de nossas
vibrações ainda representam contrário
representa o atraso Instagram ação
impulso inferior
é o nosso foco a nossa atenção a nossa
dedicação agora é combater esses maus
hábitos
e a nossa medicina vai muito bem
Obrigada infectologia progredir Olha só
como é que as coisas a gente nunca na
história humana uma vacina foi
desenvolvido em tão pouco tempo
e não é Luciana então isso quer dizer
que a infectologia é a medicina ciência
médica avançou
o imposto
e na campanha de vacinação
e onde há critérios de distribuição da
vacina pessoas furam fila para serem
vacinadas na frente de idosos e
Profissionais de Saúde
e o desenvolvimento a toque de caixa de
uma vacina contra a couve 19 é o evento
simbólico simboliza o avanço do homem no
campo da ciência
e agora o furar a fila na campanha de
vacinação é um evento de a político
O que representa o norte distanciamento
de Deus
o nosso afastamento da aquilo que Deus
se propõe para a evolução humana
e continua Kardec
e já não é somente desenvolver a
inteligência
é o de que os homens necessitam mais de
elevar o sentimento e para isso passe
preciso destruir a ceifa Olha a sexta
olha os anjos do senhor destruir tudo
que super City neles o egoísmo eo
orgulho os processos gente de
aniquilamento
[Música]
um dos irmãos hábitos humanos
os processos Dolorosos epidêmicos
o que seca
e eles representam o esmagamento do mal
E aí
a e tá só começar
e o vocês acharam que uma serpente tão
poderosa morre com prisão só
a pandemia é um dos anjos do senhor a
pandemia é um dos mensageiros do Senhor
nos convocando ao processo de
transformação
é de modificação do c******
é um doce
E aí
E como diria aquele benfeitor encarnado
de nosso estudo
o nosso querido Antônio Nogueira
e a chapa vai esquentar
bom E como diria aquele outros venerando
benfeitor de nosso estudo
o Senhor Adelmo nós estamos na tábua da
beirada
é porque se não for assim
e permaneceremos dormindo
O que Jesus quer o nosso despertar
é urgentemente Jesus abençoe essa semana
que vem cá
E aí
[Música]